1162] ΕΗΒ-ποιῶ. m

traniensem judit-‚audi aed componendi, rex ab eis
petiit et obtinuit, nt hane humifitatem ejus scribe-
rent domino papa et sinceritatem nauem eju* sicut
eam didicerant a sapientibus et religionis viris Ebo-
raeenei archiepiscopo et episcopia Iandnnienni et
Gieeetrensi et wigornensi transmarinis, et item eia-
marinie Ruthumagenai, Lexovienei et Raioeenni.
Pnet processit episeopus Lnndnnieneie et quum in
arehiepiscopum suum veneni multum evomuisset,
obtulit eausam enam et eliorum episcoporum, qni
eontra memoratum cantuariensem appeilarerant, in-
stans nemine regni et sacerdotii ut nudimtm et fini-
retur: legatie vern dicentibus itidem ee nnn pense
compellere caumas-ienuam et inum nelle contendere,
prorupit epineepue et alii qui aderant, numine regni
et sacerdotii, in appeliationem, inhibentes ne Gan-
mariensis eontra alterutrum aliquid innovaret, ponen-
tee utrumqne enh protectione domini papae neque ed
diem appellationie‚quam prorogaverunt inannum alte-
rum, scilicet ed festum saneti Martini. Londnniennie
temen speciales canses pro se posuit, impugnans liber-
tatem eeclesiarum, qnae Centumiennie mhiepismpuu
hebet iu episcopatu itlius. Qun facto direxerunt
cardinales duos nuncios ed cantuariensem, qui ei
proxime die post festum saneta Lneiae polrexenmt
fleterne, quibus continebatur ex perte series hortun,
et idem arehiepieenpne prohibebatur ex parte domini
papae et legaturum aliquid faeere eontra hane appenn-
tienem, antequam adeatur dominus papa, episcopi
queque dune nnneine miserunt Walterum cantorem
Saresberieneem et M. J neelinmn canceltarium Ciues—
trensem, ut saetam denunciarent appellationem, et.
eam ceram archiepiscopo innovarent. Sed archi-pis-
enpue episcoporum nuncios ad colloquium nnn ad-
mieit: ee qued inter aliua nuncius episcopi Londo-

