1 169] EpinToLAE. 2⁰7

suam Ρ Quis a domo ejus avertet gladium Domini, qui
putentes potentius punit, torquet et aufert- spiritum
principum ?

Ecce cum Teutonico tyn-annu quid egerit, quem,
sicut fama. publica est, apud uua, velut illam statuam
quam Nabuchodonosor vidit in somnis, podagra per-
cussit in pedihus, ut incedere nequeat nisi stipatorum
auxilio fuiciatur. Et quidem apen est, ut in brevi
pateat ruinae maguae, Christoque quem iu, membris
persequitur, dum libertatem eeclesiae subvertere qum—
rit, concedat gloriam vel invitus.

Iter autem Hiemaoljrmitanum quod a regibus diepo-
flitum est, quid proderit, si nun aute pax reddatur
ecclesiae? Nam quum aetate nostra maximi et plurimi
principes similem peregrinationem fuissent aggi-esd,
rei miserrimus et ecclesiae dolendus eventus edocuit
de rapinis et injuriis ablata munera Deo non placere,
dum ingrati labor obsequii prorsus in contrarium
proposito cessit eventum. Sui inconsolabiliter lugent
similiter incedentem et patientem similia comitem
Nivennensem‚ quem nnn Parthorum jacula, non Syru-
rum gladii, ut nec gloriosa. mors viri fortis aliquid
consolationis afferret: sed lachrymae viduarum, puu-
perum gemitus, ecclesiarum querelae, ereduntur in-
glorium extinxisse. Licet autem nit in {inem biennii
memoratae profectionis dilata namtas: tamen si ad
honorem Dei et demigrantium salutem inchoari de-
bet aut peregi, tempus breve est. Nam proverbio
Francorum dini solet: Stulta dormiente terminus
creditoris accelerat. Dormit stultus, sed ικαὶ-ΞΕ nun
durmiunt.

Sed quid eat quod vos in hau parte sollicito, qui
indesinenter et supra vires hant: sollicitudinem ρει-ἑῆος
uiui quud scio voa multam ad tantum prinoipem tam
bunum dominum habere caritatem, ut salutem ejus

