Ι lua] :ammonu- 219

quo juris ordine cantuariensis excommunicaverit
episcopos et alios non convictos de crimine seu de
contumacia, nec confessos, aed nec citatos semel, et
quod gravina eat poet appellatio-nem: mirandum qui-
dem esset si de veritate querimonia niteretur, aeffl
aecus este, quoniam opera eorum non modo praecea—
serunt ad judicium, aed in ee quasi pigram et
tardantem condemnationem provocabant: et non
tantum quum oportuerit, ab huminibus* convincentur,
aed clamat contra eoa ateium et terra: uude et eia
appeilatinnis Subsidium a Romano pontifice jure
subtractum est: et archiepiscopo in ipsum regem et
regnum et personae regni collata ple-nac potestatis
auctorita· ad omnem inobedientiam puniendam, et
reprimendos eeclesiae malefactores, et suna. Procedit
ergo apostolicae aedis munitus consilio: et nuper
receptis propi-iia nunciis et litteris domini μεμε
securus factus est, quod ea quae statuerit nou muta-
buntur. Archiepiacopue tamen paratus eat excom-
municatos illm absolvere, secundum institutionem
patrum et eculeaiae formam, ai paenituerint fructu
condigno: sivero in ea quae coepcrunt contumacia,
quod absit, duxerint persistendum, ipae vita comite
procedet ulterius: nec ante reponet gladium Spiritus
in vaginam quam terra purgetur a tantia abomina-
tionibus. Nam in infectum et concretum pulvere
septica mucro stringendus eat, ut Syria conteratur.
Quod autem„ ut aiunt, Reginaldua archidiac.
jactitat quod hi nuncii domini papae omnen conatus
ot facta archiepiscopi apostoiica auctoritato evacua-
bunt, ipsi piane diffitentur, niuei-entes cum jura.-
mento quod in dispendium archiepiscopi nihil ex
proposito facient, aeti nec facere possunt, aed utili-
tatem ejus et honorem eccleciae quibuscumque modia
secundum Deum poterunt procurabunt. Et quidem

