11²3] EPISTGLAE- vs

gemin prosequar id in quod se ostendunt studia po-
tiorum. Et vestra quidem sanctita! eidem eeclesiae
semper astitit in laboribus suis, et meritorum restro-
rum eonem-rentibus titutia gloriosus martyr agonem
suum feliciter consummavit, et clerus optata diu
consolatione respirat. Quum enim dominus nester
rex Anglorum praefatae ecelesiae, sient per officiales
suns episeopis et ciero innotuit, liberam eoncessiseet
eligendi sibi archiepiscopum fucultatem: tandem eun-
currentibus eorum qui in majori degunt effla-sia, et
utimum rutis, canonice convenerunt in virum, eui
divina praeeunte gratia litterarum eruditio ad doe-
trinam suffragabitur, vita proficiet ad exemplum,
elegantia morum promerebitur gratiam cohabitantium,
facundia verbum Dei salubriter dispensabit. Si qui-
dem indubitata spes est, *quud sanctissimus, quem
semper dilexit et noluit, necessitatibus ejus patronus
accedet: et quem successorem elegisse et vocasse
visus est ad laborem, promovere dispmmt ad partici-
pium consolationis εἴ gloriae. Is est venerabilia vir
Βία, quondam prior eeclesiae Daret-ensis, pro qun
sanctitatis vestrae genibus provulutus, quanta possum,
devotione supplico, quatinus ei dexteram gratim et
opem consilii elementer porrigat excellentia vestra:
et eeclesiae, quam de naufragio traxistis ad portum,
labores et angustiae optato solatio relevetis, Id ita
demum proveniet, si dignatio vestra obtinuerit, ut
electus, aeceptu consecrationis munere, plenitudine
gaudeat potestatis, ut Deo «debitum reddere possit
obsequium, et indigentibus solatium exhihere. Quod,
serenissime et dulcissime pater, tanto magis neeesse
habeo postulare, quanto· majori meu dis-erimine qui*-
dam mentiri ausi sunt, quod ego apud vus et per vos
consecrationem eju debuerim impedisse. Hoc autem
falsissimum esse novit Deus, et sinceritas conscientia
‘r 2

